Selamat datang kembali. Sekarang ketika video sebelumnya kita berbicara tentang bagaimana
kita memerlukan semacam algoritma pertukaran kunci, dan algoritma pertukaran kunci ini membutuhkan sesuatu yang disebut enkripsi asimetris.
Saya tahu ini banyak untuk diterima tetapi tetap dengan saya.
Semoga gambar kecil ini akan membantu Anda.
Sekarang tidak seperti enkripsi simetris, enkripsi asimetris menggunakan dua kunci terpisah untuk enkripsi
dan dekripsi.
Jadi kunci merah ini dimiliki oleh laptop biru ini.
Dan kunci biru ini dimiliki oleh komputer lain ini.
Sekarang dua kunci ini, dikenal sebagai kunci publik dan kunci privat dan bersama-sama kunci ini membentuk pasangan kunci privat
publik.
Dan seperti namanya, ini adalah milik umum sehingga saya dapat membagikan kunci merah ini dengan siapa pun yang saya inginkan di dunia.
Itu bisa keluar di tempat terbuka.
Itu bukan masalah besar.
Dan sama dengan yang biru ini.
Tetapi yang ini, yang bersifat pribadi, yang agak tersembunyi, ini
adalah rahasia mutlak Anda yang tidak boleh Anda bagikan kepada siapa pun.
Sekarang kunci publik ini ditautkan dengan kunci pribadi dalam hal fungsionalitas.
Anda dapat melihat bahwa keduanya berwarna merah, keduanya berwarna biru di sini.
Kunci pribadi tidak dapat menghitung secara matematis dari kunci publik.
Jadi apa artinya itu?
Apakah hubungannya sedikit rumit tetapi penutupan pesan dienkripsi oleh kunci publik mesin hanya
dapat didekripsi oleh kunci privat yang sama.
Dan itulah yang kami sebut hubungan satu arah.
Jadi, saya tunjukkan cara kerjanya.
Jika saya mengirim kunci publik ke komputer teman saya, dan katakanlah teman itu juga mengirim kunci
publiknya ke komputer saya jika saya ingin mengirim pesan, saya bisa menyapa saya mengirimnya dengan mengenkripsi dengan kunci birunya
kunci publiknya akan untuk mendapatkan campur aduk dan dienkripsi seperti ini.
Dan ketika saya mengirimkannya kepadanya, nah sekarang dia dapat menggunakan kunci pribadinya karena potongan teks ini dienkripsi
oleh publik.
Jadi kunci pribadi dapat mendekripsi.
Lakukan keajaibannya.
Dan akhirnya menerima pesannya.
Halo
Jadi, Anda lihat di sini sekarang bagaimana kami dapat mengirim kunci publik ke orang lain dan orang jahat dapat mengambil kunci publik.
Tetapi karena ini merupakan hubungan satu arah, kunci publik ini tidak dapat mendekripsi pesannya sendiri dan juga tidak dapat
mendekripsi apa pun yang dienkripsi oleh kunci pribadi.
Itu hanya dapat mengenkripsi sesuatu dan hanya bisa didekripsi dengan kunci privat yang dipasangkan.
Itu lagi tidak pernah dibagikan dengan siapa pun.
Sekarang kekuatan dari seluruh koneksi terletak pada kenyataan bahwa kunci pribadi tidak pernah lega.
Baiklah.
Luar biasa. Jadi itu masuk akal bukan?
Sedikit lebih rumit daripada enkripsi simetris tetapi saya pikir kita dapatkan sekarang jika kita
kembali ke tempat kita mulai kebanyakan orang berpikir bahwa SSH menggunakan enkripsi asimetris sepenuhnya dan itu tidak sepenuhnya
benar.
Bentuk enkripsi dengan SSH ini sebenarnya hanya digunakan selama algoritma pertukaran kunci enkripsi
simetris.
Anda ingat itu benar.
Kami membutuhkan beberapa cara dengan enkripsi simetris untuk menghasilkan kunci kuning itu tanpa memasuki publik.
Apa yang terjadi sebagai orang bijak adalah bahwa sebelum kita memulai koneksi yang aman kedua belah pihak menghasilkan
kunci publik dan pribadi sementara dan berbagi kunci masing-masing.
Satu sama lain.
Dan pada titik ini kita bisa mendapatkan kunci kuning ini kunci simetris sehingga kita dapat bertukar pesan
metode menggunakan sesuatu yang disebut pertukaran kunci Diffie Hellman.
Dan saya akan menautkan ke beberapa sumber yang dapat Anda gunakan karena ini sedikit
rumit secara matematis tetapi apa yang dilakukannya pada dasarnya adalah bahwa ia menggunakan sedikit informasi ini, sedikit dari informasi ini,
sedikit dari kunci publik untuk menghasilkan pernah bertukar kunci.
Setiap mesin di komputernya dapat menghasilkan kunci simetris ini dari data dari setiap komputer.
Dan lagi, algoritma Diffie Helman atau algoritma pertukaran kunci ini memungkinkan setiap pihak untuk menggabungkan data
pribadi mereka dengan data publik berasal dari sistem lain untuk sampai pada kunci
sesi rahasia yang identik.
Saya tahu itu seteguk dan saya tahu itu membingungkan.
Seperti saya katakan, periksa sumber daya setelah video ini jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut tentangnya.
Tetapi sekarang kita harus tahu bagaimana kita dapat menghasilkan kunci simetris menggunakan enkripsi asimetris menggunakan
pertukaran kunci Diffie Hellman.
Dan dengan cara ini kunci kuning ini akan tetap pribadi bagi kita dan tidak akan pernah menyentuh
publik.
Anda mungkin berpikir.
Baiklah.
Cukup bicara tentang S-sh.
Ini semakin membosankan Andre.
Ayo, kita baru saja memulai kursus.
Percayalah, jenis enkripsi ini ada di mana-mana.
Anda mungkin menggunakannya sekarang untuk menonton video ini menggunakan pertukaran kunci Diffie Hellman.
Dan ketika Anda menggunakan ponsel Anda untuk melakukan apa pun yang terhubung ke server, ia menggunakan pertukaran
kunci Diffie Hellman.
Dan kita harus tahu cara kerjanya.
Kanan.
Sebagai pengembang, kita perlu memahami bagaimana segala sesuatunya bekerja tidak hanya pada level permukaan saja.
Anda mungkin memperhatikan betapa lucu itu benar.
Pertukaran kunci nama adalah bahwa kami tidak benar-benar mengubah kunci karena itu akan keluar di publik dan kami
tidak menginginkannya.
Kami sebenarnya hanya berbagi sepotong tagihan publik seperti kunci publik kami dari setiap komputer dan
kami menghasilkan kunci secara terpisah di ruang pribadi kami sendiri.
Baiklah mari kita istirahat sejenak dan sampai jumpa di video berikutnya karena saya
tahu itu banyak informasi.
Saya akan melihat itu satu bye bye.